[음악]
창세기 30자 이 15절에서
43절
성숙한 야구
야곱은 상당히 성숙하여 씁니다
야고 및 라 방과 대화를 나누는
내용이나
자기 재산을 들여 가는 과정을 보면
정신적으로 망이 성숙하여 구나 하는
생각을 하게 됩니다
와 뭐 사이에는
성인기 인지 발달 단계를 다음과 같이
설명하였습니다
습득 닮게
성취 단계
책임 단계
실행 단계
제 통합 단계
이 중에서 가장 성숙하고 에너지가
넘치는 단계가 실행 단계인데
야곱은 이 단계의 탓 않았음을 그가
하는 말을 통하여 알 수 있습니다
[음악]
실행 단계 란 어떤 것인가
아
복잡한 관계를 통합하는 단계입니다 으
이 단계에 들어선 사람의 특징 훈
우선 자신의 성장에 대하여 목적을
가지고 능동적으로 행동한다는 것입니다
사랑은 늘 갈등 안에서 삽니다
변화 하고픈 욕구와
변화를 두려워하는 마음 사이의 갈등
그런데 이 단계의 사람들은 온 이런
갈등을 쉽게 이겨내는 힘을 가진
사람들인 것입니다
[음악]
또한 이들은 삶의 한 단계에서 다른
단계로 나아갈 때마다 일어나는 발달적
위기를
자기 성장의 기회로 간주하고
내적 u 이성을 가지고
받아들이고 이겨냅니다
[음악]
그렇다면 야곱은
어떻게 이런 단계에 이르게 된 것인가
롤러 스 에 의하면 사람은 자기
지각과 현실 지각이 발달 하면서
내적 성장을 한다고 하는데 약 5분
라 빙의 집에서 보호막이 사라진
상태에서 자기 지각과 현실 지각을
하는 고통스러워 시간을 가졌기에 그런
성장을 하게 된 것이라고 합니다
심리학 역사 4
가장 많은 논란을 일으킨 인물로
꼽히는 스킨 어느
인간과 동물을 동일시 한 것으로
유명합니다
[음악]
그는 인간의 행동이 내적 감정과 사고
동기에서 비롯된다 는 감성적 사상을
비판하면서
파블로프 의 주장처럼
인간을 환경과 상호작용하는 동물로
분석해야 한다고 주장했습니다
[음악]
그는 인간이 단순한 반사기 제가
아니라 행동의 결과에 따라 자신의
행동을 변화시킬 수 있는 존재 라고
말했습니다
[음악]
스키너는 기술이나 과학의 발전으로
문제를 해결하려 노력하는 것도 옳지만
무엇보다 인간의 행동이 변화 되어야만
근본적인 문제를 해결할 수 있다고
믿습니다
따라서 과학 기술을 발전시키기 거나
더 나아가 인격화하여 과학기술을
창조해 내는 것만으로 는 부족하고
그보다 중요한 것은 인간의 행동에
관한 과학기술을 발전시키는 이라고
역설했습니다
스키너는 물리학과 생물학에 비해
심리학이 얼마나 발전 하지 못했는지
를 지적했습니다
고대 그리스인들은
우주의 움직인 만큼이나 인간을
움직이게 만드는 그 무엇에 대한
지식도 해 밝혔는데
오늘 날 자연과학 기술은 젊 할지
앞서 나가는 데 반해
인간에 대한 이해는
제자리걸음을 면치 못하고 있다는 것이
스키너 의 주장입니다
스키너는 심리학이 인간의 행동 원인을
잘못된 곳에서 찾는
근본적인 실수를 범했다 고 말합니다
오늘날의 심리학자들은
이른바 인간의 본성이 인간을 성성
한다고 믿습니다
그 결과는 인간의 내면에 대한 과도한
의존 입니다
학자들은 인간의 걸려 공격 욕구를
줄이고
자아존중감을 높이며
목적의식을 창출해 내는 등 내적 태도
를 변화시키면
세상의 문제를 모두 해결할 수 있다고
미 씁니다만
스키너는 그러한 믿음이 비과학적
이라고 보았습니다
물리학과 생물학은 이미 오래전부터
내적 목적에 따라 사물이나 동물이
움직인다는 사상을 보였음에도 불구하고
아
인간은 여전히 b 물리적인 감정이
공격이라는 물리적 행동 을
불러일으킨다 고 말합니다
마음이 행동을 유발한다는 것이죠
[음악]
이같은 유심 노는
인간의 행동 자체를 연구 대상으로
삼지 못하게 한 결정적인 걸림돌이
얻습니다
[음악]
인간을 행동을 행하는 중심 채로
바라보지만
정확히 말해서 인간의 환경의 영향을
받아
그것의 반응하여 생성되는 최종 창
물이다
5 스키너의 따르면 인간의 행동을
연구 하려고 굳이 인간의 마음 상태나
감정 성격 계획 목적 등을 알 필요가
없고 오로지 어떤 환경이 어떤 방식의
행동을 육아 하느냐 만 알면
우리가 하는 행동의 원인을 밝혀낼 수
있다고 합니다
스키너는 인간의 환경이 인간의
의지대로 행동하도록 마련된 것이
아니라 오히려 환경이 인간의 모습을
형성해 나간다 고 주장합니다
인간은 생존의 좋다거나 나쁘다고 익힌
것에 따라 자신의 행동 노선을 바꿔
나간다는 것입니다
[음악]
이걸 가지고
인간이 자발적으로 행동 한다고 믿지만
그 보다는 환경에 대한 반응으로
인간이 자신의 행동을 스스로
강화해 나가는 것으로 보는 것이
옳다는 것입니다
모든 생명체가 환경과 어떻게
상호작용하고
적응 하느냐에 따라 번성 하거나
사라지거나 하듯이
인간도 자신이 속한 세상과 어떻게
상호 착용하고 거기에 적응한 냐에
따라 사는 모습이 결정된다고 하는데
스키너의 이런 입장을 잘 보여주는
것이 바로 야곱이 있긴
으
음 으 으